Hola, en esta parte mostraré cómo
comparar valores escalares con Perl.
Quiero saber si 1, 1.0 y 1.00
son iguales, mayores o menores entre sí.
¿Y qué acerca de 1.00 como un string entre comillas?
¿O tal vez los comparar los strings "foo" y "bar"?
Perl tiene-
Vimos que Perl tiene operadores, como "+" y ".", que convierten
strings a números y viceversa dependiendo del contexto.
Y no les importa el valor que contenga la variable.
Ocurre algo similar con los operadores.
De hecho, Perl tiene dos tipos de operadores de comparación.
En este archivo tengo una tabla que muestra las comparaciones
numéricas y de strings.
Igual igual verificará que los dos lados sean iguales como números.
Y eq comprobará si son iguales como strings.
Y esto comprobaría que no sean iguales; esto verificaría
que el lado izquierdo es menor como número.
Y lt (less than) los compararía como strings.
Veamos cómo funciona.
Aquí hay un ejemplo.
Comparemos 12 con 12.0.
Y si es verdadero, imprimiremos TRUE.
Si no, FALSE.
Si ejecuto este código será verdadero
porque 12 es igual a 12.0.
Y Perl ignora el punto 0 porque incluso aunque lo haya escrito
en notación de punto flotante
sigue teniendo 12 como valor real.
Lo mismo ocurriría si pusiera dos 0, pero no
importa mucho porque seguiría siendo verdadero.
Y si pongo esto entre comillas seguiría siendo verdadero
porque Perl compara el string con el número, y obtiene lo mismo.
Ahora, si los comparo usando eq, me dice que es
falso, porque ahora Perl convierte el número en un string.
Así que tienes 12 del lado izquierdo
12.00 del lado derecho.
Dos strings que no son iguales.
¿Cómo se comparan los números?
¿Cuál es mayor y cuál es menor?
Comparemos dos con tres.
Obviamente, dos es menor que tres, y
me dice que es verdadero.
Dos es menor que tres.
Y si los comparo como strings?
Ocurre lo mismo, es dos.
Es verdadero porque el dos está antes del tres en la tabla
ascii.
¿Y qué sucede cuando comparo doce con tres?
Es bastante obvio.
Es verdadero porque doce es mayor a tres.
¿Pero qué sucede si comparo con gt (greater than), como string?
Al ejecutarlo dice que es falso.
Puede parecer un poco sorprendente, pero cuando lo piensas,
la manera en la que gt funciona
es que toma el primer caracter, que es uno,
y lo compara con el primer otro caracter, que es 3.
Y con este caracter sabemos que el lado izquierdo
se encuentra del derecho en la tabla ascii.
El punto es que decidirá si doce como un string es menor a tres,
regresando falso.
Veamos qué pasa al comparar "foo" y "bar"
Comprobaré si son iguales con el doble signo de igual.
Y al ejecutarlo, sorprendentemente dice TRUE.
Tal vez sea un poco menos alentador para quienes saben qué significa
eso.
"==" compara los dos lados como números.
Y los convierte a números, y esa es la razón por la que funcionan las alertas.
Porque el signo "==" espera dos números.
Hay dos strings que no tienen números
exactos, por lo que Perl me alerta.
Y convierte ambos lados a 0 para evitar convertir del lado izquierdo, buscando números.
No hay números en ningún lado, por lo que ambos
valen 0.
Y por lo tanto, 0 es igual a 0, y como dos números,
es cierto.
Obviamente, si sabes que tienes que comparar dos cosas que pueden ser strings,
entonces tu probablemente usarías eq.
De hecho, en la mayoría de los lugares del mundo, probablemente
usaste "eq" cuando comparaste 2 strings.
En este caso, obviamente tenemos falso, como lo esperaba.
Algo que pudiese ser más interesante: que si comparas con un string vacío
tengo el mismo problema.
Me dice que es verdadero, y dos advertencias.
Sólo quiero recordarte que me llegan esos
avisos porque yo pedí que lo hicieran.
Es bastante importante usar ese pragma, o sino siempre tendría errores.
Obviamente, si estoy usando "eq", pueden haber falsos positivos.
Veamos ejemplos de dónde pueden ocurrir estos problemas.
Digamos que está tu nombre, y que estás haciendo una
pregunta, que se debe contestar con la terminal.
Después le quito el salto de renglón al final y veo si el nombre principal
es igual a 0.
Y ese es un problema bastante común, algunas personas no conocen
la diferencia entre eq y ==.
Si aquí escribo cualquier string, me llegan
todas estas advertencias, pero ya da verdadero.
Aunque estabas verificando todo, olvidaste verificar el string vacío.
Y da verdadero porque este string, "ddd", desde el
lado izquierdo hay 0.
Igual igual vuelve la variable en número.
El lado derecho es igual a number.
Los dos lados son iguales.
La forma correcta de hacerlo sería comprobar si este string
con eq es sólo un string vacío.
Entonces puedo ejecutar este código y colocar 'ddd' y eso es falso.
Por otra parte, si ejecuto este script y oprimo enter sin tecleaar
nada, es verdadero porque ahora el resultado es un string vacío.
Y eso es todo acerca de la comparación de valores.
Gracias por ver el video, y nos vemos la próxima.
Thank you for watching, and see you next time.